# 9. Docker教程

---

**将当前用户添加到`docker`用户组**
为了避免每次使用`docker`命令都需要加上`sudo`权限，可以将当前用户加入安装中自动创建的`docker`用户组(可以参考[官方文档](https://docs.docker.com/engine/install/linux-postinstall/))：

`sudo usermod -aG docker $USER`
执行完此操作后，需要退出服务器，再重新登录回来，才可以省去`sudo`权限。

---

**镜像（images）**

1. `docker pull ubuntu:20.04`：拉取一个镜像
2. `docker images`：列出本地所有镜像
3. `docker image rm ubuntu:20.04` 或 `docker rmi ubuntu:20.04`：删除镜像`buntu:20.04`
4. `docker [container] commit CONTAINER IMAGE_NAME:TAG`：创建某个`container`的镜像
5. `docker save -o ubuntu_20_04.tar ubuntu:20.04`：将镜像`ubuntu:20.04`导出到本地文件`ubuntu_20_04.tar`中
6. `docker load -i ubuntu_20_04.tar`：将镜像`ubuntu:20.04`从本地文件`ubuntu_20_04.tar`中加载出来

---

**容器(container)**

1. `docker [container] create -it ubuntu:20.04`：利用镜像`ubuntu:20.04`创建一个容器。
2. `docker ps -a`：查看本地的所有容器 ，没`-a`就是显示目前正在运行的容器
3. `docker [container] start CONTAINER`：启动容器
4. `docker [container] stop CONTAINER`：停止容器
5. `docker [container] restart CONTAINER`：重启容器
6. `docker [contaienr] run -itd ubuntu:20.04`：创建并启动一个容器 没有d参数就是创建并启动并进入容器
7. `docker [container] attach CONTAINER`：进入容器
   1. 先按`Ctrl-p`，再按`Ctrl-q`可以挂起容器
8. `docker [container] exec CONTAINER COMMAND`：在容器中执行命令
9. `docker [container] rm CONTAINER`：删除容器
10. `docker container prune`：删除所有已停止的容器
11. `docker export -o xxx.tar CONTAINER`：将容器`CONTAINER`导出到本地文件`xxx.tar`中
12. `docker import xxx.tar image_name:tag`：将本地文件`xxx.tar`导入成镜像，并将镜像命名为`image_name:tag`
13. `docker export/import`与`docker save/load`的区别：
    1. `export/import`会丢弃历史记录和元数据信息，仅保存容器当时的快照状态
    2. `save/load`会保存完整记录，体积更大
14. `docker top CONTAINER`：查看某个容器内的所有进程
15. `docker stats`：查看所有容器的统计信息，包括CPU、内存、存储、网络等信息
16. `docker cp xxx CONTAINER:xxx `或` docker cp CONTAINER:xxx xxx`：在本地和容器间复制文件
17. `docker rename CONTAINER1 CONTAINER2`：重命名容器
18. `docker update CONTAINER --memory 500MB`docker：修改容器限制

---

**实战**

```bash
scp /var/lib/acwing/docker/images/docker_lesson_1_0.tar server_name:  # 将镜像上传到自己租的云端服务器
ssh server_name  # 登录自己的云端服务器

docker load -i docker_lesson_1_0.tar  # 将镜像加载到本地
docker run -p 20000:22 --name my_docker_server -itd docker_lesson:1.0  # 创建并运行docker_lesson:1.0镜像

docker attach my_docker_server  # 进入创建的docker容器
passwd  # 设置root密码
```

去云平台控制台中修改安全组配置，放行端口20000。

即可通过ssh登录自己的docker容器：

`ssh root@xxx.xxx.xxx.xxx -p 20000  ` 将`xxx.xxx.xxx.xxx`替换成自己租的服务器的IP地址创建工作账户acs。



```bash
# 1、添加用户，设置密码
adduser acs
passwd
# 2、赋予sudo权限
# 修改 /etc/sudoers 文件，找到下面一行，在root下面添加一行，如下所示：
# Allow root to run any commands anywhere
root    ALL=(ALL)     ALL
acs   ALL=(ALL)     ALL
# Tips: 如果用vi,nano等编辑工具直接编辑 /etc/sudoers 提示只读不让修改。需要用下面的命令修改用户，使其属于sudo组：
visudo 
# 加入sudo组
usermod -aG root newuser 
# usermod -a -G groupB userA命令是修改userA用户信息，把userA添加到组groupB中。
```



---

**补充：**

很简单，如果想要在容器上面再开放端口，可以将容器压缩成映像文件，再使用run命令映射端口达到开启（套娃操作）

```bash
docker export -o xxx.tar CONTAINER
docker load -i xxx.tar 
docker run -p XXX:XXX -itd CONTAINER
```



